Amerikai Akita : Az amerikai akita a második világháború vége után fejlődött ki, amikor az amerikai katonák otthonukba hazatérve japán akita inukat vittek magukkal és ott saját, független tenyésztésbe kezdtek. A japán rokonhoz képest az amerikai akita jóval nagyobb és erőteljesebb. A japán elődök vadászösztöne mindenesetre még a mai napig megmaradt a fajta képviselőiben. Az amerikai akita története:
A második világháború utánig a japán és amerikai akita egy fajtának számított, így eddig az időpontig fejlődésük csaknem azonos lefolyású. Mindketten Japánból származnak, ahol őseiknek közel 5000 éves történetük van, melyet agyagedényeken és bronzharangokon látható kutyaábrázolások tanúsítanak. A japán Akita nevű régióban fedezték fel őket, ahol már a 17. század elején medvék, vaddisznók és madarak vadászatára használták őket. Ezenkívül a 19. században kutyaviadalokon részt vett az akita, melyeket 1908-ban tiltottak beJapánban. Azért, hogy aharci kutyák még nagyobbak és erősebbek legyenek, ebben az időben tosza inu és masztiff kutyákkal keresztezték őket. 1931-ben a nagy japán fajtát, mely az ázsiai világ legrégebbi kutyafajtái közé tartozik, nemzeti kultúrkinccsé nyilvánították. Sokáig tilos volt kivinni az országból ezeket a kutyákat.









Az amerikai bulldog: igen emberszerető nagy testű kutyafajta, amely jól beilleszkedik egy sportos család életébe is.akik szívesen pózolnak tekintélyes, erős kutyákkal. Helyesen tartva azonban ez az FCI által önállónak el nem ismert fajta igen emberszerető tud lenni, s jól beilleszkedhet egy sportos család életébe.
Története
Farm-, – harci- és családi kutya
Az első brit telepesekkel bulldogok is kerültek az amerikai kontinensre. Azonban ezek még másként néztek ki, mint a mai amerikai bulldogok, s új hazájukban számos más fajtával kereszteződtek. Ezeket az erős kutyákat a farmokon használták mindenféle segítségre: a ház és udvar, a háziállatok védelmére. A kifejezett “bully fang”-gal bíró kutyák, melyeknek az alsó fogsora a felső előtt helyezkedik el, jól tudták őrizni a bikákat és más haszonállatokat a vásárokon, mivel ha a földre nyomták azokat, még mindig tudtak lélegezni fangjuk segítségével. A bőrredőkön lefutott a vér – anélkül, hogy a szemükbe kerülne. Az e fajtájú kutyák a ragadozók elleni védelemben is jók, de használták őket ezen kívül állatok terelésére, vadászatra – pl. vaddisznók elejtésére. Az amerikai bulldog történetének egy további, szomorú fejezete a velük való visszaélés más kutyákkal vagy állatokkal szembeni harcra, összecsapásra. Ugyan szerencsére a legtöbb országban napjainkra már tiltott az állatviadal, mégis előfordulnak olykor ilyen jellegű illegális rendezvények. A mai napig fennáll, hogy sem az európai FCI, sem az amerikai kutyatenyésztők nagy csúcsegyesülete nem ismeri el az amerikai bulldogot önálló fajtaként. Ugyan az United Kennel Clubnál 1999 óta önálló fajtaként tartják nyilván, ám mivel az egyesület múltja összefüggésbe hozható kutyaviadalokkal, kevesen szimpatizálnak vele.